ClassDBController.txt:
Derzeitige fertige Funktionen für die Datenbank.

mydb.sql:
Skript zur Erstellung des Datenbankschemas mit Beispieldatensätzen.
Zum Benutzen in der Workbench mit dem mySQL-Server verbinden und ein neues Schema unter benutzung dieses Skripts generieren.

mysql-connector-java:
In Eclipse im Package unter "Build-Path" als zu referenzierendes library die "mysql-connector-java-5.1.25-bin.jar" einbinden.

MYSQL:
http://dev.mysql.com/downloads/mysql/

Community Server 5.6.11 (~200MB, installer für windows benutzen)
falls nicht dabei:
http://dev.mysql.com/downloads/tools/workbench/5.2.html

Mehr sollte nicht nötig sein!